### 운영체제란 무엇인가?

1차 답변: 하드웨어와 메모리 등을 관리해주는 시스템 소프트웨어 입니다.

⇒ 하드웨어를 관리, **응용 프로그램과 하드웨어 사이에서 인터페이스 역할**을 하며, **시스템의 동작을 제어**하는 시스템 소프트 웨어


### 프로세스와 스레드에 대해 설명해주세요


1차 답변: 

프로세스는 스케줄링의 대상이 되는 작업으로서 현재 실행중인 프로그램입니다.

Data, Code, Stack, Heap영역으로 이루어진 독립된 메모리 영역을 할당 받습니다.

⇒ 프로세스당 최소 1개의 스레드를 보유하며, 독립된 영역이기 때문에 다른 프로세스 자원에 접근하려면 IPC를 사용해야 합니다 

---

스레드는 프로세스내의 ~~작업의 흐름이며~~ Data, Code, Heap영역을 공유하고 Stack영역만 할당을 받습니다.

⇒ 스레드는 프로세스내에서 실행되는 여러 흐름의 단위

### 멀티 스레드의 장점 및 단점은 무엇인가?


멀티 스레드의 장점은 공유 자원인 Data, Code, Heap영역을 이용함으로서 자원을 아낄수 있으며,

Context Switching시 Stack영역만 처리해주면 되기 때문에 처리비용이 감소됩니다.

---

하지만 공유 자원을 이용하기 때문에 동기화문제에 신경써야 합니다.

⇒ 하나의 스레드가 데이터 공간을 망가뜨리면, 모든 스레드가 작동 불능이 됩니다.



### 스레드에 스텍을 독립적으로 할당하는 이유는?


~~스텍영역은 지역변수, 매개변수, 리턴 값 등을 저장하는데 이는 함수의 최소 흐름의 단위 입니다?~~

⇒ 독립적인 실행 흐름을 추가하기 위한 최소 조건으로 독립된 스택을 할당하는 것입니다.

1. 스택은 함수 호출시 전달되는 인자, 지역 변수등을 저장하기 위해 사용되는 메모리 공간
2. 스택 메모리 공간이 독립적이라는 것은 **독립적인 함수 호출이 가능하다**는 것을 의미합니다.
3. 독립적인 함수 호출이 가능하다는 것은 **독립적인 실행 흐름이 추가된다**는 것을 의미합니다.

### PC레지스터를 스레드마다 독립적으로 할당하는 이유?

~~PC 레지스터는 스레드가 이전에 수행하던 정보를 저장하고 있기 떄문입니다?~~

⇒ PC 값이 스레드가 명령어의 어느 부분까지 수행했는지를 가르키고 있기 때문입니다

1. 스레드는 CPU를 할당 받았다가 스케줄러에 의해 다시 선점 당합니다
2. 명령어가 연속적으로 수행되지 못했기 때문에 어느 부분까지 수행했는지 스레드마다 저장해야하기 때문입니다.


### 자바 스레드란?

자바스레드는 JVM이 운영체제의 역할을 하는 스레드 입니다.

⇒ JVM에 의해 스케쥴되는 실행 단위 코드 블럭입니다.
  스케줄링, 스레드 개수, 메모리 위치, 우선순위 등을 JVM에서 관리합니다.

### Thread-safe가 뭔가요?

~~Thread-safe란 임계영역 또는 공유자원에 접근하여 코드를 실행했을 때 순서에 상관없이 안정적인 결과값을 내는것입니다~~

⇒ 멀티스레드 환경에서 여러 스레드가 동시에 공유 자원에 접근할 때, 의도한 대로 동작하는 것입니다.
- Thread-safe하기 위해서는 상호배제를 통해 공유 자원에 접근하는 것을 제어해야합니다.
- 또한 재진입함수(Reentrant)하다면 Thread-safe하지만 역은 성립하지 않습니다.
  - 재진입함수는 여러 스레드가 동시에 접근을 해도 언제나 같은 실행 결과를 보장하는 함수입니다.
  - 해당 서브루틴에서는 공유 자원을 사용하지 않기 떄문입니다.

### 세마포어와 뮤텍스를 설명해주세요.

```
세마포어와 뮤텍스는 모두 임계영역 동기화 문제를 해결하기 위해 사용되는 기법입니다

둘의 가장 큰 차이점은 동기화 대상의 개수인데,

세마포어의 경우는 동기화의 대상이 하나 이상이여서 카운팅 기법을 통해서 임계영역에 들어갈 수 있는 프로세스의 수를 정합니다

뮤텍스 같은 경우는 동기화 대상이 하나이며, lock 과 unlock통해 제어합니다

프로세스 또는 스레드가 공유 자원에 진입하게 되면 lock을 걸어서 해당 영역에 다른 스레드나 프로세스가 접근하는 것을 막고,

사용이 완료되면 unlock을 하여 사용을 완료했음을 알립니다.
```